# KSIS/КСиС/Компьютерные системы и сети

### Лабороторные работы ПОИТ/БГУИР

##### Первая 

Создать программу, выполняющую сканирование локальной сети и отображение информации об имеющихся в ней узлах.
Для каждого узла программа должна отображать MAC-адрес и имя. 
Программа должна также отображать MAC-адрес и имя собственного компьютера, где работает программа.

##### Вторая

Создать программу для обмена текстовыми сообщениями и (или) бинарными файлами между двумя и более компьютерами с использованием программного интерфейса Socket API. 
(Использовать WebSocket нельзя!).
Рекомендации:
1. IP и порт не “хардкодим”. Предоставляем возможность ввода.
2. При создании сокета на стороне сервера необходимо проверить доступность выбранного порта (возможно, он уже используется). Буду проверять при защите.


##### Третья

Создать службу, реализующую удалённое файловое хранилище по протоколу HTTP REST.
Поддержать методы HTTP со следующей семантикой:
- GET - чтение файла
- PUT - перезапись файла
- POST - добавление в конец файла
- DELETE - удаление файла
- COPY - копирование файла
- MOVE - перемещение файла

Создать программу клиента, демонстрирующую работу службы

##### Четвёртая

Создать клиент-серверное приложение, основанное на технологии - WebSocket

### Курсач

Очень примитивная пародия на Twitter. Для запуска и работы вам понадобиться:
- postges, на которой будет база с названием simple_project
- Intelij IDEA, тк я писал на ней, а также там удобная поддержка Spring 
- личный email, тк здесь есть рассылка smtp
- веб браузер, для проверки корректности работы приложения
